# Graph-Neural-Networks
Знакомство с графовыми нейронными сетями, реализации генерации фичей из графовых данных и обучение моделей. Ниже представлены подробные описания исследований:

## 1. Hand-crafted graph features

- [ ] Реализована функция `shortest_path_kernel(train_graphs, test_graphs)`, которая принимает тренировочный и тестовые наборы, а возвращает пару `K_train, K_test`
  - Ядровая функция для сравнения двух графов - скалярное произведение их двух векторов. В данном случае графы описывались с помощью векторов из количества кратчайших путей различной длины
  - `K_train` - матрица из ядровых функций для сравнения тренировочных графов между собой
  - `K_test` - матрица из ядровых функций для сравнения тестовых графов с тренировочными
- [ ] Используя реализованное ядро была обучена модель SVC на найденном наборе данных для бинарной классификации графов, подобраны гиперпараметры, вычислены различные метрики качества
- [ ] Реализован Weisfeiler-Lehman Kernel и обучен классификатор с ним, результаты сравнивались с предыдущими реализациями.


## 2. Node embeddings

- [ ] Найден набор данных для бинарной классификации рёбер в графе (известный Karate Club Network);
- [ ] Реализованы случайные блуждания алгоритма `DeepWalk` и построены множества схожих вершин;
- [ ] Обучены эмбеддинги вершин, используя `SGD` и **negative sampling**;
- [ ] Визуализированы эмбеддинги;
- [ ] Также реализован `node2vec` блуждания и обучен классификатор, используя его. Результаты сравнивались друг с другом.


## 3. Graph Convolutional Network

- [ ] Найден графовый набор данных для решения задачи предсказания (стандартный набор `CiteSeer`).
- [ ] Используя несколько слоев `GCNConv` из библиотеки `PyG` была построена GCN модели.
- [ ] Обучена полученная модель, подобраны гиперпараметры (например, learning rate) на валидационной выборке, и оценено качество предсказания на тестовой выборке.
- [ ] Также представлена самостоятельная реализация слоя `GCNConv`, посредством использования матричных операций. Повторено обучение с собственными слоями и результаты сравнивались друг с другом.

